痛点--使命
产品- 解决方案
自媒体触达--

先有框架，再拆解，用AI替代。
AI+社媒做自媒体，这个价值在于自动化和直播，其他的别人都可以做到。
用AI做内容，做调研，做成交。
1.虚拟产品--自动化下单
2.实物产品--直播获客成交

需要的成本就是3台手机 3000
chatgpt 会员150

做B端，无售后，物流成本占比货值低，有复购性更好，能视频直观展示产品性能的
对工厂要求能低MOQ


国外小 B 采购 / 外贸卖家（年营收 10–200 万美元）
「想从中国找产品，但不知道怎么找、怎么谈、怎么避坑的国外小 B」

一：对外
1.通过社媒卖采购避坑的数字产品，后续延续会员和采购服务。
数字产品--成交想从中国采购的人-
前期卖数字产品，后期负责采购。

2.对内分享找客户和采购的需求，做AI做外贸的服务和采购对接。




用好AI重在对AI的理解和对自己业务逻辑的理解，在自己原来的业务逻辑上加上AI在各个环节上进行放大优化理解，那么就会大大提高效率。当然产品本来需要需求要有，单个客户的价值要高。这样结合产出更大。如果每个板块能自动化(用龙虾这样的智能体自动化执行）那么效率大大提升。所以先形成业务最小闭环是必须的，然后就是用AI提效，甚至自动化。可以一个模块一个模块组合自动化。每个模块由一个AI智能体替代。或者（1人+多个智能体），前期发现需求，走通闭环需要自己真实体验。当然这个环节也可以用AI来辅助自己完成。

当然另外一种可能是AI出来之后业务逻辑可能完全不一样。也可以通过AI自己重塑业务逻辑。我们只要描述清楚自己的目的，让AI自动去设置业务逻辑。自主优化，所以在和AI交流的时候，就得提问AI，是否有更加简洁，能自动化的业务逻辑。

对于做外贸来说。最主要还是建立信任。所以做短视频和直播都要围绕信任去做。通过短视频，直播让对方信任我们。真实信任是第一位。死磕一个群体信任。那么自然可以做起来。
要清晰每个AI的能力边界，去组合他形成变现闭环。

AI能识别总结分析某个群体的痛点需求，同时也能做到获得解决方案，也能找到拥有某个群体的批发商，那么也能通过中国供应链生产出来。

对于AI的一些功能，可以直接截图给AI 让AI分析某些功能对于我们这个行业怎么用才是更好。因为AI更懂AI，也更懂我们的业务逻辑。



AI主动找客户SOP 1.2版本：

第一步：针对供应链和产品特性清晰客户画像（AI协助）
第二步：根据客户画像让AI告诉我们谷歌搜索指令
第三步：针对谷歌搜索指令收集目标公司网站-初筛限制词可以宽些（AI插件抓取）
第四步：去重，让AI根据客户画像筛选出来潜在客户
第五步：找联系方式（邮件，社媒，阿波罗，chatgpt，以及用Accio调动爬虫skill全网搜索）
第六步：建立联系（AI根据目标公司写开发信，Accio 制定自动执行任务）
第七步：成交样品
第八步：促批量单

思考哪些环节可以用AI？哪些环节可以AI自动化？哪些环节可以删减，增添？


总结灵感
1.第一步要尽可能抓出来所有的店铺，然后后面可以根据这个链接去自动筛查出来缺哪些产品。比如缺GPS的有哪些公司，缺背心的有哪些公司。这样这个底座数据都在可以重复使用。
2.筛选出来数据之后，如果要做社媒就针对这些链接打开关注就行了也不会乱。

你选供应链的思路经验，对产品的认识，这些都是可以在国外社媒上分享的。这些都是取得国外客户信任很好的素材。然后我这边找客户的思路也是可以在国内社媒上分享的，顺便也是吸引供应链。

3.只要确定对方需要某个产品，他们口语好完全可以电话。

培养系统化思维，框架思维，算法思维，概率思维。

AI以后都会自主干活和执行，真正重要的是想法，而想法来自于自己的知识面广。另外学习这件事情要彻底改变思维方式，要带着目的去学习，只要带着目的去学习，你可以通过AI学习到任何东西。

现在任何事情都可以去梳理SOP，因为SOP后面可以让AI智能体自主跑。不过也要不了多久，随着底层安全框架更完善，小龙虾本身更会选择最优路径（SOP）达到目的。但是前期要人去把关，逐步放权给AI智能体。

思考每个环节用AI agent 是否可以替代？最终是否可以趋近于全替代。

让AI梳理目的，然后让AI针对目的写一个Skill 提示词，再让AI做一个SKill

AI做外贸主要是通过AI筛选出来比较精准的客户，再用对应话术精准触达。，再整个流程用AI自主代理串联起来。要完成这个流程，需要几个不同的AI agent来分工合作。所以核心要清晰自己的最终目的，然后拆解系统（这个系统也可以用AI来拆解和分析，人的目的是负责思考审核）

用谷歌指令搜索和谷歌地图，基本上可以全覆盖  筛选底层客户池之后。剩下的是清晰他们缺什么产品，再者就是找到这些人联系方式。再用AI定期触达。


要自动化，让AI告诉我用agent 做个什么工具来完成自动化。这种比较确定逻辑执行具体任务,用Agent 写脚本，因为Agent可以自动写脚本部署，脚本输出的结构更加确定。

技能可以在各个平台去找，下载可以国内来用，国内的可以下载到国外去用。
技能是一个专业包装后的工具。可以通过agent来调用。



Manus 可以做相关技能，比如地图抓取，社媒抓取，分析数据。最重要是理解自己的业务逻辑，去创作更好的技能。

线上理清执行路径，再就创造技能来达到。

自己在manusa用的好的技能可以下载上传扣子商店，给别人用。也可以通过在github上面的技能进行优化再次上传扣子商店去给别人用。卖钱，因为只要懂业务场景，可以改改参数就可以给别人调用。


技能的本质是一个专业经验技能包，那么做视频，做文案，找客户，等等都可以用技能来完成了。意味着要实现变现，你只要找个技能组合就行了。然后不能做的，人来做就行。
所以思维方式，一开始就想清楚这个事情怎么完成，问题怎么解决，然后看看技能能不能解决。


怎样来不断优化这个链路呢，第一是输出总结，第二是不断迭代，


Notebooklm 笔记本，可以用它来做市场分析，私有数据分析。

决策引擎
第一步：搜集信息，用AI来做
用AI抓取的所有B端客户网站，信息。然后丢给noetbookLM
第二步：丢给notebookLM
第三步：得出决策

任何技能都能打包上线，卖掉。也可以倒买倒卖。

做好技能通过社媒自动传播，形成闭环。

让AI自动执行，尽量避开人。

国外skill搬运，社媒销售
研究下B.AI
很多人会用skill，但是不会组合使用变成有商业价值。
还有先机趋势。所有有几个商机。
第一是进行多种skill组合变卖
第二在原来的skill修改下再卖
下载Skill 不要多少钱，但是如果自己做一个需要200积分，
自己做一个也可以卖

或者发现好的技能组合，生产好的东西出来，然后去卖。

智能体是大脑，技能是手，再用龙虾的框架设置自主操作，整合起来就是王炸。
接下来卖技能，智能体相当于多个技能的组合。

一天上传3个技能，一年有1000多个技能。一个技能卖50元，卖1000个人

AI擅长的就是软件，所以所有软件问题都可以用AI解决，那么就从传统行业入手是最好的。世界上还有这么多的传统行业没有数字化。每个国家，每个地区都有需要的细分赛道软件需要。

尽量实现AI自动化，在工具内里面完成端到端的自动化。

三级结构：一个优秀的提示词应包含：
背景收集阶段：让AI通过面试的方式向你提问，收集所有必要的信息
行动计划阶段：根据背景信息生成具体的执行方案
教练/执行阶段：AI 逐步引导你完成任务或进行实时指导

高责任者，体验者，创造者，信任者。在AI时代才能生存。

靠输出教别人快速理解AI，使用好AI 。

AI完全可以做到自动执行任务，自动生成视频，图片，上传社媒平台。

Manus可以做到设计项目，项目里面可以设计任务自动执行，配指令，上下文知识库，技能，接口。


留在工具内（Stay in the tool）：这是一个高级技巧。不要习惯性地破坏AI的回复复制到外部软件处理，要挑战让AI在其环境内完成所有后续操作（如发Slack、建文档），这样它会学习你的工作偏好并变得更强

知识库是自己私有知识，这些数据在共有数据的基础上，让AI更加懂我们。也能更加输出精准的答案。

客户需要的是你解决他的问题，是否用AI与你没关系。

可以把各种电子书打包成技能，各种别人用的好的技能上传到扣子商店。快速拆解结构，


文章，视频引流。后面卖知识库和技能，培训。



用AI来写各个职业的提示词库，卖结果的提示词库。别人要尽可能简单解决问题。

以后自己做出来一套技能组合能解决具体问题，那么就可以直接卖这个技能包组合。这就是钱。钱只是交易的工具而已。

像AI agent出售产品，因为后面AI agent来调用的。那我们要提供结构性的报价。
产品有公域没有的数据库，专业技能等等。



第一个圆圈是你热爱做什么？你天生就想做什么？第二个圆圈是你擅长什么？这些都是别人会说的，比如“哦，你真擅长这个”。世界需要什么？人们说他们周围有什么问题？人们愿意为什么付费？

知识库输出，视频号输出，积累行业痛点。
聚集开发人才，行业痛点积累，和预购买客户。



痛点获取--整理--AI--用户校正---AI做成测试版---再给用户反馈---再做成测试版本。

用Chatgpt设计，然后做技能组合 变成一个工具。


做成一件事情，可以把这件事本身做成一个Skill，让AI跑起来。这样后面就可以就不断调用。


要学习AI编程，提升竞争力。帮助中国的1万到10万粉丝卖数字产品。直接找抖音上传统行业有粉丝的人不就行了吗。


用notebookLM去分析博主的受众可能需要什么数字产品，然后用AI做出数字产品，然后找这个博主合作。

利用专业的AI工具开发针对特定人群的数字产品，将其定位在成熟的数字市场上，利用现成的基础设施实现自动化收益






























